[Kaluwalhatian]
[Episode 8]
Ano?
Para sa isang simpleng lingkod,
Iniimbestigahan ako ngayon ni Miss Rong?
Sino ang nagsabing si Ginoong Lu
ay isang katulong ng pamilyang Rong?
Katiwala Cheng,
Mayroon ba ang aming sambahayan
ng kanyang kontrata sa panunungkulan?
Hindi.
Dahil walang kontrata ng indenture,
siya ay isang malayang tao.
Ginoong Yang, dapat kang magsalita
nang may higit na paggalang.
Ano ang mahalaga
kung siya ay isang malayang tao?
Palagi na lang may mga taong nasasaktan at namamatay sa larangan ng martial arts.
Nasaktan din ang balikat ko.
Nabasa na ng dugo ang damit ko.
Kanino ako maaaring magreklamo
tungkol sa kawalan ng katarungang ito?
Isang gasgas lang,
at nagtatago siya sa likod ng isang babae
habang naghahari-harian sa lahat.
Anong klaseng lalaki ka?
Aba, ikaw...
Nakakasakit ka ng tao
tapos nagsasalita ka pa rin ng mga masasamang salita.
Masyado kang arogante.
Ang tunay na lalaki ay yung
nilalagyan ng lason ang kanyang espada
at walang pagod na mga pakana upang pumatay?
Isang tunay na lalaki,
na walang awa at napakasama,
Sa tingin ko,
Mas mabuti pang hindi na lang ako maging ganoon.
Malinaw na maling paratang ito!
Yang Dingchen,
kahit gaano mo pa nararamdamang mali,
dapat pinag-usapan niyo na lang 'yan.
Huwag mong takutin ang pinsan ko.
Ang katotohanan ay nabubunyag lamang sa pamamagitan ng debate.
Ang paggamit ng puwersa ay isang bastos na pagbaba.
Ginoong Yang,
huwag kang maging mapangahas dito.
Kunin mo ito.
Hindi pwede.
Manzhu, imbitahan mo si Doktor Zhao, bilisan mo.
Opo, ​​Binibining Rong.
Tigilan mo na ang pag-arte.
Kailan ko ba nilason ang espada ko?
Ikaw pala, magandang bata, ang nagsisinungaling!
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
Binibining Rong.
Paninirang-puri ito at isang pakana.
Hindi mo siya mapaniwalaan.
Ipakita mo sa kanya.
Oo.
Ikaw mismo ang nagbigay ng hamon.
Ang sandatang naging sanhi ng pinsala
ay ang paborito mong espada.
Mayroon din kaming testimonya at pisikal na ebidensya ng doktor .
Paano ka nagawang i-frame ng kahit sino?
May magba-frame ba talaga sa'yo?
sa pamamagitan ng pagsasapanganib ng sarili nilang buhay?
Marahil ay may isang tao
ay nakahiga sa ating likuran.
Ikaw ba 'yan?
O ikaw?
Ayos.
Nagsama-sama kayong lahat
laban sa akin nang mag-isa.
Kapag ang isang libong daliri ay nakaturo sa isang tao,
kahit ang inosente ay maaaring malunod sa laway.
Mga may malinis na konsensya
huwag matakot sa mga katok ng hatinggabi.
Kung wala ka talagang itinatago,
bakit takot tayong harapin?
Mga asong baliw lang ang basta-basta nangangagat.
Ikaw...
Mabait naman akong handang tumulong sa'yo.
Paano may kinalaman ito sa akin?
Ito ay ebidensya.
Maaari tayong magpatotoo bilang mga saksi.
Kapag pumunta na tayo sa korte,
Tiyak na kakasuhan ka ng attempted murder.
Ayon sa batas ng ating dinastiya,
Ang mga nagbabalak ng pagpatay ay pupugutan ng ulo.
Ang mga manakit
ngunit hindi pumatay ay bibitayin.
Kita mo? Paano ito dapat hawakan?
Binibining Rong.
Tinatrato kita nang may katapatan
at dumating upang
mag-propose nang may tapat na intensyon.
Dapat kang maniwala sa akin.
May nagtakda sa akin.
Kung ilalapat mo ang lason,
kung gayon ikaw ay
isang tuso at taksil na kontrabida.
Kung ikaw ay na-frame,
Hindi mo man lang
maprotektahan ang sarili mong espada,
Kaya paano mo mapoprotektahan si Miss Rong
at ang pamilya Rong?
Masama ka man o walang kakayahan.
Ito ba ang sinseridad ni G. Yang?
Ikaw...
Binibining Rong.
May mga transaksyon sa negosyo ang pamilyang Rong at Yang
at malalalim na koneksyon.
Paano ako mahalaga?
Kunwari na lang hindi ito nangyari ngayon.
Kaya kong tiisin ang kaunting kawalan ng katarungang ito.
Huwag mong sirain ang pagkakaibigan
ng dalawang pamilya.
Ginoong Yang.
Kung hindi dahil sa mga kasaysayan
at ang koneksyon sa pagitan ng ating dalawang pamilya,
Hindi ako ang hahawak sa kasong ito.
Binibining Rong.
Batang Panginoon, mag-isip ka nang mabuti.
Mayroon kaming mga saksi at ebidensya.
Kung ito ay aabot sa korte,
Magdudulot ito
ng iskandalo sa buong lungsod.
Hindi ka lang mabibigo sa pag-aasawa,
kundi makakaranas ka pa ng mas matinding kahihiyan.
Mag-isip at kumilos nang matalino, Batang Panginoon.
Sinabi ko sa iyo,
Ako na ang bahala sa bagay na ito.
Hindi mo kailangang mag-alala.
Alagaan mong mabuti ang sugat mo.
Yang Dingchen, hindi mo pa rin ba naiintindihan?
Gusto mo bang
magpatali at ipadala sa Tanggapan ng County?
Binibining Rong, dahil pinili mong
makinig sa isang panig lamang,
Wala na akong masasabi pa.
Nasaktan mo siya.
Aalis ka na lang ba nang ganito?
Humihingi ako ng paumanhin.
Magpapahatid ako ng iba
ang perang kabayaran.
Salamat sa inyong lahat sa pagtayo
para sa hustisya.
Batang Guro.
Ikaw ba 'yan?
Sino siya para sa iyo
na ikaw mismo ang gumamot sa kanyang karamdaman
at binigyan pa siya
ng pildoras para sa mahabang buhay, Young Master?
Sayang naman!
Pareho tayong bisita sa Rong Mansion.
Ang ating pagkikita ay tadhana.
Kapag malinaw na mayroon ako
mabuting gamot para linisin ang lason
at pagalingin ang mga sugat,
Paano ko siya magagawang iwasan?
Anong klaseng tao ako sa tingin mo?
Young Master, masyado kang mabait.
Hindi lahat ng bisita ay pare-pareho.
Ang freeloader na iyon sa pamilyang Rong
ay isa lamang walang kwentang tagalabas,
paano siya maihahambing kay Young Master?
Kay Lady Rong ka.
personal na piniling manugang na lalaki.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Huwag kang tumakbo!
Sandali na lang.
Halika rito!
Ginoong Yan, tulong!
Gusto akong patayin ng aking Batang Panginoon!
Kung hindi ikaw ang naglagay ng lason,
sino ang naglagay?
Halika rito ngayon!
Ginoong Yan, sana'y magpakita ka ng awa
at iligtas mo ako!
Hindi ka sasama?
Dapat itong kawawang ito
na nagalit kay Lu dahil sa pagpapakawala ng ahas
at naging sanhi ng lahat ng problemang ito.
Ngayon kailangan kong
parusahan siya nang mahigpit.
Umalis ka sa daanan ko!
Bilisan mo, imbitahan mo ang doktor!
Binibining... Binibining Rong!
Ano ang ginagawa mo?
Kasing tuso ka ng soro,
Paano ka naman magiging ganap na
hindi handa kay Yang Dingchen?
Kung talagang nalason ka,
ipakita mo sa akin ang iyong sugat.
Ako...
Isinugal ko ang buhay ko para sa iyo, Binibining Rong,
at sa wakas ay natanggal na ang iyong tinik.
Dapat nga akong pasalamatan, Miss Rong.
Pero naghihinala ka pa rin sa akin?
Gusto ko lang tingnan ang sugat mo.
Bakit ka ba kinakabahan?
Dapat magpanatili ng distansya ang mga lalaki at babae.
Binibining Rong, hindi mo talaga magagawa 'to.
Kung makikita ito ng iba,
magiging lubhang hindi naaangkop iyon.
Walang ganyang mga patakaran ang pamilya namin.
Bitawan mo.
Bilisan mo! Nagsusuka siya ng dugo!
Natatakot akong hindi niya gagawin...
Doktor Zhao!
Sa aking presensya,
suriin muli ang kanyang sugat.
Binibining Rong.
Ikaw...
Wala ka ba talagang tiwala sa akin kahit kailan?
Binibining Rong.
Hiniling ni Lady Rong sa Batang Panginoon
para pumunta agad sa Chongxi Hall.
Kita mo?
Ang mga panlilinlang mo ay maaaring makadaya sa iba,
pero hindi nila maloloko ang Lola ko.
Talagang nagdudulot iyan
ng problema sa iyong sarili,
at pinuputol ang sarili mong landas tungo sa kaligtasan.
Ganoon ba talaga katakot si Lady Rong?
Walang ibang kinamumuhian si Lola kundi ang mga lalaki
na nagbubunsod ng gulo dahil sa inggit.
Isa itong kalamidad na hindi mo matatakasan.
Tara na.
Ako, si Fusheng, ay nagbibigay-pugay kay Ginang Rong.
Kasalanan ko iyon.
Nakita kong nag-iisa lang siya sa mundong ito,
walang pamilyang maaasahan,
kaya hindi ko maiwasang
alagaan siya nang husto.
Ikinagalit ito ni Yang Dingchen
na naging labis na hindi nasiyahan.
Sa kompetisyon,
nilason ni Yang Dingchen ang kaniyang espada,
na muntik nang mapatay si G. Lu.
Mabuti na lang at sapat na ang pagpapatawad ni G. Lu.
para mailigtas tayo sa legal na problemang ito.
Lola.
Teka.
May ilan akong mga tanong para sa kanya.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Tumabi ka.
Talaga bang katulad ng inilarawan niya ang lahat?
Nagpapasalamat ako sa
pamilyang Rong sa pagtanggap sa akin,
at para sa kabaitan at habag ni Binibining Rong .
Hindi na ako makapagpasalamat pa.
Sino ang mag-aakala na
ang problema ay lilitaw lamang kung saan,
dahilan para mainggit si Mr. Yang
at nagdudulot ng ganitong kalamidad?
Lubos kong pinagsisisihan ang nangyari
at taos-pusong humihingi ng paumanhin kay Lady Rong.
Lola, malubhang nasugatan siya.
Hayaan siyang umupo habang nagsasalita.
Hindi kita gagayahin, Ginang Rong.
Pinaghihinalaan ng lahat si Mr. Yang.
Bagama't mayroon talagang ebidensya,
May mga pagdududa pa rin sa puso ko.
Matagal ko nang gustong ipaalam kay Lady Rong
at si Binibining Rong matagal na panahon na ang nakalipas.
Hayagan akong hinamon ni Mr. Yang.
Alam ng lahat na
gusto niya akong kalabanin.
Kung may
namatay talaga sa martial arts arena,
Mananagot si G. Yang.
Kahit hindi ako pamilyar sa
Ang ugali ni G. Yang,
dahil sa natatanging kandidato
na inihain ng pamilyang Yang,
malabong maging tanga siya.
Dahil lang sa nakita ka niya
bilang isang lingkod ng pamilyang Rong,
na ang buhay at kamatayan
ay nasa pagpapasya ng kanyang panginoon,
pagpatay sa isang katulong
hindi kailanman magiging dahilan para mawalan siya ng buhay.
Posible iyon.
Pero mas malamang,
may gustong
gamitin siya para gawin ang kanilang maruming gawain,
pagpatay ng dalawang ibon gamit ang isang bato.
Papasukin sila.
Ginang Rong.
Ang kawalan ko ng panlilinlang ang nagtulak sa akin
isang madaling target para sa mga foul play.
Nagsusumamo ako sa iyo, Ginang Rong,
na itaguyod mo ang katarungan para sa akin.
Sabihin mo nang eksakto kay Lady Rong
yung sinabi mo lang sa akin.
Huwag kang mag-alala. Sabihin mo lang ang totoo.
Oo.
Noong panahong iyon,
Nagalit ako
na ang ibang mga katulong
ay umiinom at nagsusugal,
ako na lang ang iiwan
para pakintabin ang espada ng panginoon.
Ipinagtanggol ako ni Chang Hong
at sinubukan ang lahat ng posibleng paraan
para linlangin ako na ibigay sa kanya ang espada.
Siya ay taga-bayan ko
at lagi naman kaming close.
Paano ko nalaman iyon
Nagplano siya ng masama laban sa
ating panginoon nang lihim?
Siya ang naglagay ng lason.
Siya siguro 'yon!
Hindi pa ba sapat para sa iyo ang sakit ng
latigo,
o gusto mo bang subukan ang piitan ng tubig?
Kahit na mayroon kang siyam na buhay,
Kapag nasa piitan ka na
ng pamilyang Rong, magsasalita ka na.
Ngayon, sino ang nag-utos sa iyo na gawin iyon?
Ako...
Ginoong He, ang lupit mo naman.
Walang ginawa sa iyo si Ginoong Lu,
pero napaka-bisyo mo pa rin.
Hindi lamang siya
gusto ang buhay ni Lu Fusheng,
pero gusto rin niyang ako ang sisihin.
Inilabas ko ang aking hamon
patas at tapat.
Kinamumuhian kong gumamit ng
pananaksak
sa likod ng mga tao gamit ang mga palihim na panlilinlang
Binibining Rong,
Ngayon alam mo na bang may nagawa kang mali sa akin?
Alisin mo sila.
Pumunta.
Ginawa ko ito.
Ano kaya?
Matagal ko nang hinihintay
ang pagpili ng manugang ng pamilya Rong mo.
Kung gusto ng isa na maging panalo sa huli,
dapat nilang ibigay ang lahat.
Hindi ba tama iyon?
Walanghiya ka talaga.
Kailan ko ba sinabi sa'yo
na kung mapapatalsik mo lahat ng iyong mga kalaban,
maaari kang maging
ang aking asawa?
Mga taong nag-aaway-away
kapag napipilitang maglapit
ay ang mga ahas at alakdan.
Ano ang nagpapaiba sa sangkatauhan sa mga halimaw lamang
ay ang ating kakayahan para sa kaalaman at karunungan,
ang ating pag-unawa sa kagandahang-asal at kahihiyan.
Ang mabunyag nang walang kahihiyan,
sa halip
ay ipinipilit mo ang sarili mong mga pagkukulang sa iba
at nagyayabang tungkol dito.
Kapag ang puso ay baluktot,
walang gawa ang magtatagumpay.
Kapag ang karakter ay nabaluktot,
walang negosyo ang makakatagal.
Kung ito
ang motto ng pamilyang He,
No wonder ang Huqiu Tea mo
nagkukulang sa iba.
Ano ang nagbibigay ng kahabag-habag at panandaliang buhay
May karapatan ba ang isang bastardo na tulad mo na sermonan ako?
Sabihin mo ulit 'yan.
Ang sugat mo...
Ayos lang ako.
Ang kasalanan ay ganap na nasa
ang aking panandaliang galit at padalus-dalos na mga salita.
Hindi ko masisisi ang iba.
Binibining Rong,
Ginoong He at Ginoong Yang
ay parehong nandito bilang mga kandidato.
Pakiusap, huwag nang hayaang magkaroon pa ng karagdagang alitan
dahil sa akin.
Huwag na nating palawigin pa ang usaping ito.
Ginoong Siya,
Hindi kita sinisisi.
Maaari ka nang umalis.
Hinayaan mo na lang ba 'yan?
Kung ang kabaitan ay sumasagot sa masamang hangarin,
ano ang sumasagot sa kabaitan?
Paano ka makakapagpakasawa, Ginoong Lu?
isang napakasamang nilalang
sino ang hindi nagpapakita ng pagsisisi?
May balak ka ba kay Lady Rong?
para manatili siya sa tabi
para saktan si Miss Rong sa hinaharap?
Ang huwad mong kagandahang-loob ay sarili mong gawain.
Huwag kang maging bukas-palad sa
mga bagay na hindi sa iyo.
Hindi ko pa nakakalimutan
ang sama ng loob na maakusahan nang hindi totoo.
Pero ano ang mas nakakapagpabuti sa iyo?
Alin sa iyong mga palihim na gawa
malinis ba?
Paano kung ako na lang
ilantad silang lahat dito at ngayon din?
Hindi ba't
ikaw ang nag-udyok sa lahat ng 'yon simula pa lang!
Ano ba ang pinag-uusapan ninyong lahat?
Ginoong Yang at Ginoong He
ay inimbitahan ng pamilyang Rong
para dumalo sa Pista ng Diyos ng Tsaa.
Matapos masiyahan sa seremonya,
pareho kayong aalis sa pamilyang Rong.
Kahit kailan ay walang
naganap na usapin ng pag-alok ng kasal.
Sige.
Pagod na rin ako.
Magpaka komportable kayo.
Ang talino mo, Lola.
Magalang ko po
kayong mapapaalis, Lola.
Ginang Rong!
Ipinanganak si He Xingming para maging masama,
nagbabalak ng masama laban sa
mga taong nasa likuran nila.
Pero wala naman akong ginawang mali.
Bakit pati ako ay tinatanggal sa trabaho?
Ginang Rong!
Binibining Rong!
Ako'y naging lubos na dedikado sa iyo.
Hindi ba't kahit ikaw
magsabi ka ba ng kahit isang salita para sa akin?
Kilala mo si Mr. Likas talaga siya,
pero lumalapit ka pa rin sa kanya.
Para lang itong
pakikipagtawaran sa isang tigre para sa balat nito.
Alam na alam mo
ang hinahangad mo.
Ako...
Ang pagiging mapusok at seloso ay ibang bagay,
isa pa ay ang madaling
maimpluwensyahan ng pang-uudyok.
Natural lang na ayaw ni Lola dito.
Ito ang Chongxi Bulwagan.
Umalis ka na agad.
Huwag mong guluhin ang kapayapaan ni Lady Rong.
Kaya tayong dalawa
ay nagtatrabaho para sa wala.
Pareho tayong masasaktan sa huli
habang ang ikatlong partido ay umaani ng mga benepisyo.
Napakaraming nagsusumikap
at nagpapakana nang buong lakas,
ngunit walang makakapantay sa iyong katusuhan.
Ako, Siya, ay umaamin ng pagkatalo.
Batang Guro.
Salamat, Ginoong Yan,
sa pagtatama nito
at pagtataguyod ng katarungan.
Sa mundong ito,
bihira lang magkaroon ng mabubuting taong katulad mo.
Nabangga ako mismo ng katulong na iyon,
kaya nag-report ako kay
Lady Rong para sa isang masusing imbestigasyon.
Kung gusto mong pasalamatan ang isang tao,
pasalamatan mo si Lady Rong.
Umalis na kayong lahat.
-Oo!
Binibining Rong, ako...
Bakit ka na naman nagagalit, Binibining Rong?
Nasugatan pa rin ako.
Ngayon ka lang halos hindi humihinga
na para bang malapit ka nang mamatay.
Pero sa harap ni Lola,
ayos ka lang naman.
Alam mo na simula pa lang
pakana iyon ni He Xingming.
Bakit hindi mo siya inilantad?
Paano ka pa nakakapaglalaban sa loob ng arena?
Uminom ako ng antidote kanina.
Nakakatakot lang tingnan ang sugat,
pero hindi naman talaga seryoso.
Tinanggap ko ang sakuna na nakatadhana para kay G. Wen,
ngunit iyon ay pansamantalang hakbang lamang.
Hanggang sa maalis ang ugat ng problema,
paano
nga ba magkakaroon ng kahit isang araw ng kapayapaan?
Sa kasamaang palad, sina Yang at He
nagmula sa mga prestihiyosong pamilya.
Pinahahalagahan sila ni Lady Rong,
at hindi mo
rin sila madaling mapalayas, Binibining Rong.
Gamit ang estratehiyang ito ng pagsasakripisyo sa sarili,
mas madali sana silang palayasin.
Ganun ba katiwala ang loob mo
na palalayasin sila ni Lola?
Kapag pumipili ka ng mapapangasawa,
tiyak na kakailanganin mong
pumili ng isang tao
mabuting pagkatao at tunay na integridad.
Ngayon sa bulwagan, ang dalawang iyon
ipinakita ang kanilang
pangit na kalikasan sa pamamagitan ng mga maling paratang.
Sinong tagasuri sa mundo,
nang makakita ng mga ganitong estudyante,
hindi ba niya sila bibiguin pareho?
Hindi ka ba natatakot
na baka magalit si Lola?
at ipagtabuyan ka rin palayo?
Umaasa ka sa akin para protektahan ka,
tama?
Ikaw ang pinaka-mapanlinlang na tao
May nakilala na ako dati.
Ang iyong katotohanan ay may halong kasinungalingan,
at ang iyong mga kasinungalingan ay may halong katotohanan.
Wala
ni isang tapat na salita ang lumalabas sa bibig mo.
Marahil kahit ang pinsalang ito
ay bahagi ng iyong plano.
Bakit hindi ka tumayo?
Ako...
Isang kasinungalingan na ang buhay ko ay nasa panganib,
pero totoo ngang isinakripisyo ko ang sarili ko
para makuha ang target.
Nakita mo
mismo ang sugat, Miss Rong.
Paano ito magiging peke?
Isinakripisyo ko ang
lahat para sa iyo, Binibining Rong.
Isang bagay para sa iyo ang hindi magpasalamat sa akin,
pero paano mo
ako masisisi?
Nang mawala na ang dalawang istorbo na iyon,
walang haharang sa daan mo.
Binibining Rong, magiging malaya ka na.
pumili ng mapapangasawa ayon sa gusto mo.
Naiintindihan ko.
Kung gayon, nais ko kay Miss Rong
upang makahanap ng magandang kapares
at tagumpay sa lahat ng bagay.
Ano ang dapat kong sabihin tungkol sa iyo?
Paano ka pa nakakangiti?
Ano ang ibig sabihin ng pagiging malayo at malaya?
Sa tingin ko tamad at pabaya ka lang.
Tingnan mo silang lahat,
gamit ang bawat trick na maisip nila
at gawin ang lahat ng makakaya upang makuha ang kanyang pabor.
Lagi ka na lang pasibo,
kailan kaya si Bao
nakita mo na ba ang mga magagandang katangian mo?
Kung talagang bagay ako kay Miss Rong,
at kahit na ako lang
isang tahimik at hindi gumagalaw na bato,
kapag siya ay napagod sa paglalakad,
hihinto pa rin siya para sumandal sa akin.
Kung hindi lang ako para sa kanya,
at kahit na ako ay
araw-araw na tutugunan ang lahat ng kanyang pangangailangan,
Ginagawa ang lahat para mapasaya siya,
parang
pagbubuhos ng malamig na tubig sa bato.
Kahit isang libong taon ng debosyon
magiging walang kabuluhan pa rin.
Umalis ka, umalis ka.
Naiirita ako sa presensya mo.
Mag-ingat ka, Ginang Rong.
Ginang Rong,
Sa tingin ko, yung lalaking Lu
ay hindi yung tipong mag-alaga ng sarili.
Dahil gusto siya ni Bao,
Panatilihin natin siya at obserbahan pa natin sa ngayon.
Pinanood ko siyang lumaki.
Palagi siyang masunurin at matino.
Alam niya kung ano ang mahalaga.
Kung may dapat sisihin,
sisihin si Bailou sa hindi niya pakikipaglaban.
Gusto kong makita
hanggang kailan niya ito matiis.
Oo.
Binibining Rong
pinakanakakaintindi sa iyong mga intensyon.
Tiyak na hindi ka niya bibiguin.
Akala ko kaya ko pang magtagal pa,
pero sinira ng malditang Lu na 'yon ang lahat.
Ngayon kailangan ko nang kumilos nang mas maaga.
Hindi ko ginampanan ang aking tungkuling magbantay,
Patawarin mo ako, Batang Panginoon!
Aking munting Jifa, tumayo ka.
Bumangon ka.
Ano ang kinatatakutan mo?
Na si He Xingming ay tuso at walang awa.
Matapos ang ganitong pagsubok,
hindi niya ito basta-basta bibitawan.
Bantayan mo lang siya nang mabuti para sa akin.
I-report mo agad sa akin
kung may mangyari mang kakaiba.
At iyon ang makakabawi sa pagkakamali mo.
Oo.
Pero... Pero Batang Panginoon,
Ginang Rong
ay hiniling na sa iyo na umalis.
Hindi ka na ba talaga babalik?
Hindi pa nagbibigay ng pinal na salita si Lady Rong.
May tatlong araw pa
bago ang Tea Ancestor Festival.
Kung sino ang huling mananalo ay isang misteryo pa rin.
Ano ang ginagawa mo?
Miss, natatandaan mo pa ba?
Dito tayo unang nagkakilala.
Malalim ang gabi at mabigat ang hamog.
Binibini,
dapat magpahinga ka na ngayon.
Tara na.
Binabangungot na naman ba si Miss?
Binibini
-Bulag ka!
-Bitawan mo!
Tumitig ka sa dinadaanan mo!
Binibini
Huwag kang matakot.
Nandito si Mama.
Sino'ng nandyan? Gabi na nanghihimasok!
Tinakot mo ang aming Binibini.
Sino ka?
Hindi pa ako tapos magtanong sa'yo.
-Ano ang dahilan ng pagtakbo mo?
-Umalis ka!
Pumunta! Bilisan mo!
Sa kalagitnaan ng gabi,
Ginoong Yang,
Hinahabol mo ang nakababata kong kapatid na babae.
Ano nga ba ang eksaktong ginagawa mo?
Binibining Rong, huminahon ka po sana.
Yung lalaking 'yun
ay kumikilos nang kahina-hinala sa gabi.
Sinusundan ko siya
at pumasok sa hardin na ito.
Gusto kong mahuli ang nanghihimasok para sa iyo.
Pero sino ang nakakakilala sa lalaking ito?
bigla na lang nawala sa isang kisapmata?
Binibining Rong,
kahit isang "salamat" wala man lang?
Taos-puso akong nagsikap na tulungan ka.
Ginoong Yang, pakiusap po.
Ang aking paggalang sa iyo, Batang Binibini.
May dumaan ba ngayong gabi?
Nakabantay kami ayon sa utos
at wala akong nakitang estranghero.
Binibining Rong,
Naghanap kami sa paligid ng kagubatan ng tsaa
ngunit wala siyang nakitang bakas ni G. He.
Binibini
Si Yang Dingchen siguro 'yon,
na nagalit dahil sa pagkatiwalag sa kanya.
Kaya sinasadya niyang manggulo
at sinusubukang idamay ang iba.
Totoo man o mali,
bago ang Seremonya ng Pista ng mga Ninuno ng Tsaa,
sinumang maglalakas-loob
na lumapit sa Tea King Tree,
kahit sino pa sila,
ay aarestuhin at parurusahan.
Oo.
Hindi, may isa pang lugar.
Batang Guro.
Ito ay ang pamilyang Rong
sino ang nagnakaw ng negosyo ng Huqiu Tea natin.
Ako ang kumuha ng negosyo mo.
Kung gusto mong maghiganti,
habulin mo ako, Rong Shanbao.
Wala itong kinalaman sa Lola ko.
Natalo ka nang patas at tapat.
Pumunta rito para manggulo?
Kahit ako ay nahihiya para sa iyo.
Rong Shanbao.
Kung hindi malulutas ang reklamong ito,
ni isang ugnayan na nabuo sa pamamagitan ng kasal,
kung gayon ay mas gugustuhin ko pang maging panghabambuhay mong kaaway.
Pinilit mo akong gawin ito.
Ginoong Siya.
Bueno,
Hindi rin makatulog si Mr. Lu sa gabi,
kaya ka ba namamasyal sa ilalim ng buwan?
Maganda ang unlad ng mga puno ng tsaa sa hardin na ito
salamat nang buo sa
Four-Eyed Sweetwater
sinaunang balon sa lumang lupain na ito.
Lalo na itong Dragon Eye well,
na ang tubig
ay kristal na malinaw at hindi mauubos,
at ang tamis nito ay sinasabing
walang kapantay sa mundo.
Kahit ang pinakamahalagang uri ng tsaa
inilipat mula sa isang libong milya ang layo
maaaring mag-ugat
sa loob ng pitong araw kapag dinilig nito.
Natatakot ako sa isang taong may masamang balak
maaaring magtago
sa kalaliman ng gabi upang gumawa ng kalokohan.
Kung sakaling masira ang Dragon Eye,
kalimutan ang mahalagang Tea King Tree,
ngunit ang buong
plantasyon ng tsaa ay masisira.
Ano ang itinatago mo
sa manggas mo?
Lumapit ka at tingnan mo.
Sino ang naroon?
Bitawan mo ako!
Nangahas kang sirain
ang ugat ng pamilyang Rong,
at sa tingin mo
makakalabas ka rito nang buo?
Gusto mo bang malaman kung ano ang ginawa ko?
Napakaraming bagay sa mundong ito
na maaaring maging dahilan ng pagkamatay ng mga puno ng tsaa dahil sa sakit.
Ginagarantiya ko sa mga opisyal
hindi niya ito maiisip.
Gayunpaman,
May antidote din ako.
Sabihin mo sa akin ang presyo mo.
Gusto ko
para makihati sa kama mo.
Tumahimik ka!
Rong Shanbao, kumusta naman?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Sinasabi mong
mas mahal mo ang plantasyon ng tsaa kaysa sa lahat
at laging unahin ang iyong pamilya.
Ano ang pinagkaiba nito
kung sino ang kasama mo?
Pagdating sa
katalinuhan, estratehiya,
mga kasanayan at kakayahan sa pakikipaglaban,
Ako ay sampung libong beses
mas magaling pa sa pinsan mo.
At si Lu Fusheng na iyon,
sino ba siya sa tingin niya?
Bakit kaya niya,
pero hindi ko kaya?
Paano mo ako nagawang ipahiya?
Mas mabuting magdesisyon ka agad,
o lahat ng mga halaman ng tsaa
gusto ang.
Kahit pa
magpatubo ka ng isang libong mata at kamay,
hindi mo sila nailigtas sa oras.
Magpadala agad ng mensahe.
Takpan ang lahat ng balon sa ari-arian.
Simula bukas,
magdala na kayo ng tubig galing sa labas para sa irigasyon.
Kaya't hayaan na.
Ako lang ang isa
sino ang makakapagpagalit kay Miss Rong
ang ganitong matinding paghihirap,
ngunit mananatiling lampas sa iyong kapangyarihang pumatay.
Masasabi ko pa ngang kakaiba ka rito,
baluktot na anyo ng pabor,
na isang bagay
na hindi kailanman makakamit ng iba.
Dahil diyan, napunan ko na ang halaga ko.
Sa buhay ko,
Higit sa lahat, ayokong pinagbabantaan ako.
Lasing na lasing si Ginoong. Ngayong gabi.
Iiwan ko na siya sa iyo.
Tulungan siyang makatulog nang maayos.
Rong Shanbao! Rong Shanbao!
Bilisan mo! Bitawan mo ako!
Sige, agad-agad.
Ibuka ang bibig niya.
-Oo.
Ano ang ginagawa mo?
Bitawan mo ako!
Hindi mo maintindihan ang ugali niya
ni ang sarili mong puso.
Hindi nakakapagtaka, sa kabila ng lahat ng iyong mga kalamangan,
tuluyan ka pa ring nabigo.
Kawawang lalaki.
Lu Fusheng!
Bitawan mo ako!
[Mansyon ni Rong]
Mabuti na lang at natuklasan namin ito sa tamang panahon
bago dumating ang sakuna.
Ngayon ay umuulan sa labas,
at iniwan pa rin siya
sa plantasyon ng tsaa.
Paano kung...
Iyan ay isang
ang isandaang taong gulang na Hari ng Puno ng Tsaa ng Longjing.
Taon-taon,
personal kaming pinapatnubayan ni Lola
pagpili at pagproseso ng tsaa
na ihaharap bilang pagpupugay sa Kanyang Kamahalan.
Imperial tea ba 'yan?
Higit pa ito sa tsaang imperyal.
Tatlong araw mula ngayon,
Nasa ilalim ng punong iyon si Lola
pagbibigay-pugay sa Ninuno ng Tsaa.
Ang araw na ito rin ang pinaka
mahalagang araw ng aming negosyo ng tsaa.
Kung nahuli ka sana nang kalahating hakbang ngayong gabi,
ang mga pag-asa ng libu-libong magsasaka ng tsaa
sana'y nawasak sa isang iglap.
Kay malisyoso ng
balak ng lalaking ito!
Paulit-ulit na nagpakita
ng mabuting kalooban ang pamilyang He
at kusang-loob siyang ipinadala para sa pagpili.
Gusto rin
samantalahin ni Lola ang pagkakataong ito
para tapusin ang alitan at magkasundo.
Sino ang mag-aakala
na may masamang balak si He Xingming?
Kung talagang magtatagumpay siya rito,
ang mga pamilyang Rong at He
ay makikipaglaban hanggang kamatayan.
Sa ngayon,
Medyo pinapahirapan lang namin siya.
Naging mapagbigay na ako.
Sabi ng lahat, "Binibining Rong"
ay ipinanganak na may "Tsaa Buto".
Nang nasa panganib ang Punong Hari ng Tsaa,
Naramdaman ito ni Miss Rong
bago pa man ang iba,
at gawing
suwerte ang kasawian sa panahon ng kagipitan.
Magandang pahiwatig ito.
Sa araw ng Seremonya ng Ninuno ng Tsaa,
siguradong magiging maayos ang lahat.
Sana nga.
Maggagabi na.
Dapat ay maaga kang magpahinga, Miss.
Rong Shanbao...
Maaga o huli,
mahuhulog ka rin sa mga kamay ko.
Maghihingi ka ng kamatayan
sa matinding sakit.
Hindi mo ako kailanman maaalis.
Hinding-hindi kita bibitawan.
Kahit maging multo ako, mumultuhin kita.
Rong Shanbao...
[Sakripisyo ng Hari ng Punong Tsaa]
Bago ang Seremonya ng Pista ng mga Ninuno ng Tsaa,
sinumang maglalakas-loob na lumapit
sa Tea King Tree,
kahit sino pa sila,
ay aarestuhin at parurusahan.
Ang aming pamilyang Rong
ay nagtanim
isang Tea King Tree na mahigit 100 taong gulang.
Sa industriya ng tsaa ngayon,
maraming lugar pa rin ang napanatili
mga ninunong Puno ng Hari ng Tsaa.
Halimbawa, sa Zhenyuan, Pu'er,
mayroong isang 2,700 taong gulang
ligaw na puno ng hari ng tsaa.
Sa Longjing Village ng West Lake,
Mayroong 18 puno ng hari ng tsaa
na itinalaga ni Emperador Qianlong.
At ang Mother Tree Da Hongpao
sa Bundok Wuyi, at iba pa.
Mga magsasaka ng tsaa sa ilang rehiyon
kahit na magsagawa ng mga taunang seremonya
sa mga partikular na panahon
o bago at pagkatapos ng pamimitas ng tsaa
sa harap ng mga Tea King Trees na ito
upang sumamba at manalangin para sa mga pagpapala.
Nagdarasal sila para sa masaganang ani ng tsaa
at maayos na proseso ng pagpili.
Halimbawa, ang mga magsasaka ng tsaa sa Bundok Wuyi
magsagawa ng seremonya ng pagtawag sa bundok
bawat taon sa panahon
ng Paggising ng mga Insekto.
Umuusok na ang tsaa!
Bago ang Grain Rain,
kapag oras na para mamitas ng tsaa,
sabay-sabay silang sumigaw muli:
Oras na para mamili ng tsaa!
Ang hanay ng mga ritwal na ito
naipasa mula sa
panahon ng Limang Dinastiya at Sampung Kaharian
ay ang seremonya ng tsaa sa pagbubukas ng bundok,
na napreserba hanggang ngayon.
Tungkol naman sa lugar ng Zhenyuan sa Pu'er
kasama ang 2,700 taong gulang nitong Tea King Tree,
mga henerasyon ng mga lokal na magsasaka
at mangangalakal ng tsaa
mag-alay din kayo ng insenso at alak dito.
Umaawit sila ng mga pagpapala para dito
nang may lubos na debosyon.